# Управляемые игровые существа
Игроки могут управлять некоторыми сужествами, в основном дронами и роботами.

Роботы и дроны являются отдельными персонажами со своими характеристиками, за исключением интеллекта, мудрости и харизмы (они передаются от оператора).


## Статблок стандартного дрона
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Сила 8 (-1)</td>
<td>Атлетика -1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Ловкость 12 (+1)</td>
<td>Акробатика +1, Ловкость рук +1, Скрытность +1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Телосложение 10 (0)</td>
<td>Лёгкие 0, Сопротивление отравлению 0</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Обыкновенный многопрофильный дрон. Способен нести на себе лёгкое оружие и различные предметы.

Скорость - 50 м/х

Дрон способен лечить медпаком. Модификатор медицины в таком случае будет медициной владельца, делённого на 2 с округлением вниз.

## Дополнительные установки для дрона
На дрон можно установить дополнительные устройства для различных целей.

### Улучшеный оптический модуль
Развитая система оптического наблюдения, позволяющая применять оптический зум и различные матрицы и датчики для широкого спектра задач.

Помимо обычной матрицы видимого спектра, в систему установлены инфракрасные камеры (пнв), термокамеры, лазерные и ультразвуковые дальномеры. Такая конфигурация позволяет вести наблюдение почти в любых условиях. Оператор дрона может увидеть с большого расстояния в сложном ландшафте противника, недвижимые объекты и технику.

### Радарный комплекс
Миниатюрный радарный комплекс позволяет определять угрозы задолго до непосредственного столкновения с ней. Установленый на высоте комплекс предоставляет оператору возможность обнаруживать крупные объекты с большого расстояния, особенно если они двигаются, такие как самолёты, ракеты, космические корабли, тяжёлую технику и т.п.

### Ретранслятор
Комплекс антенн и аппаратных коммутаторов, позволяющий передавать информацию на большие расстояния вне зависимости от мощности носимых средств связи.

### Улучшеный орудийный комплекс
Комплекс решений для дрона, увеличивающий его мощность и грузоподьёмность. Содержит в себе так же системы автоматической компенсации отдачи, подвеску для оружия и набор оптических прицелов. Позволяет установить на дрон среднее оружие.

## Статблок Дрона-Собаки

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Сила 14 (+2)</td>
<td>Атлетика +2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Ловкость 10 (0)</td>
<td>Акробатика 0, Ловкость рук 0, Скрытность +1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Телосложение 10 (0)</td>
<td>Лёгкие 0, Сопротивление отравлению 0</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Робот-собака. Способен носить на себе тяжести, среднее оружие и носимые орудийные комплексы.

Скорость = 8 м/х

Не способен лечить, но может оттащить персонажа, так же может передать предметы, в том числе медпаки.

## Дополнительное оснащение для Дрона-Собаки

### Улучшенный орудийный комплекс
Тяжёлая установка с датчиками и моторами для сохранения точности стрельбы. Даёт возможность установки тяжёлого оружия.

### Ремонтный модуль
Комплекс устройств, состоящий из сварочного аппарата (как дугового, так и лазерного), батарей, набора сварных пластин и иных инструментов. Позволяет чинить технику. Починка равна 1к8 + Тех/2 (округление вниз). Всего так починить можно до снаряжения дополнительными пластинами 5 раз.

### Мобильный защитный комплекс (МЗК)
Система из рычагов и моторов с смонтированными тяжёлыми броневыми пластинами. Создаёт сильное укрытие. Если за таким укрытием кто-то находится, оператор доп.действием может авторизовать управление ему, тем самым робот будет идти перед ним.

### ПВРО-С (Противовоздушно-ракетная оборонительная система )
Снаряжает робота тяжёлым аккумулятором, радаром, оптическим целеопределителем и лазерной установкой. Для применения установки робот должен стоять неподвижно, на разворачивание уходит ход. В развёрнутом состоянии комплекс в радиусе 20 метров защищает от ракетных и бомбовых ударов, но не защищает от артиллерийских залпов и лазеров.