# Экономика в OpenSRS

В результате Великой Конвенции были определены правила для межзвёздных государств в вопросах обеспечения безопасности, решения различных политических вопросов и галактической торговли. Кроме того, Конвенция определила и экономические правила.

## Общая валюта и её обращение

Единой торговой и свободно конвертируемой валютой является Общий Галактический Кредит, обычно сокращающийся до "кредит".

Кредит используется для любых экономических отношений и принимается для оплаты почти везде. Несмотря на общее обращение, в разных уголках галактики и фронтиров за одни и те же товары и услуги цена может серьёзно меняться.

В случае обращения больших сумм денег распространены метрические сокращения (кило, мега, гига, пета...), обозначающие суммы кратные 1000.

Общая стоимость кредита регулируется Независимым Банком.

### Формы обращения
Если вы находитесь в более-менее приличном месте, то обращение происходит через общую систему сетевого обращения средств. Деньги снимаются с вашего счёта в банке и начисляются на чужой.

Если же обмен средствами происходит в далеке от сети Независимого Банка, то расплатиться кредитами можно с помощью носителей кредитов. Представляют они из себя зашифрованные носители данных с электронной подписью банка, перенёсшего кредиты в носитель. С помощью специальных переносных терминалов можно подтвердить валидность средств на носителе. Подделка таких носителей и самовзнос средств наказывается. В прочем, сделать это очень трудно.

## Средние цены
Референсный список приблизительных стоимостей ниже.
### Затраты на проживание

* Обед с выпивкой в дешёвой забегаловке - 20 кредитов
* Простые продукты на день - 50 кредитов
* Хороший обед в достойном месте - 60 кредитов
* Подготовленные для длительного хранения пайки на день на человека - 100 кредитов
* Ночь в простой гостиннице - 150 кредитов
* Ночь в достойной гостиннице - 250 кредитов
* Поддержание жилища в чистоте и порядке - 5 кредитов в день на 1-местное жилище
* Комплект простой одежды - 300 кредитов
* Комплект хорошей одежды - 600 кредитов
* Комплект дорогой одежды - 1200 кредитов

### Затраты на снаряжение
* Строительное и рабочее снаряжение (разгрузочный рабочий жилет, каска) - 500 кредитов
* Строительный экзоскелет - 4000 кредитов
* Материалы для обслуживания небоевого снаряжения - 50 кредитов
* Простой боевой разгруз (минимальное количество места для спецустройств - от 1 до 3) - 700 кредитов
* Средний боевой разгруз (3-6 спецустройств) - 1400 кредитов
* Вместительный разгруз (6-12 спецустройств) - 2800 кредитов
* Сборный экзоскелет - 5000 кредитов
* Инженерный экзоскелет - 8000 кредитов
* Система поддержания точности - 8500 кредитов
* Рейдерский экзоскелет - 7500 кредитов
* Боевой-тактический экзоскелет - 10000 кредитов
* Простые бронепластины (1 кз) - 1000 кредитов
* Бронежелет - 3000 кредитов
* Лёгкие бронекостюмы - 20000 кредитов
* Тяжёлые бронекостюмы - 35000 кредитов
* Бронескафандры - 100 килокредитов
* Материалы для обслуживания боевого снаряжения - 150 кредитов

### Оружие
* Пистолет - 1500 кредитов
* Боевой нож - 500 кредитов
* Пистолет-пулемёт - 3000 кредитов
* Стандартный автомат - 5000 кредитов
* Автовинтовка - 7000 кредитов
* Материалы дляухода за оружием - 70 кредитов

### Транспорт
* Полёт по системе в многоместной каюте - 500 кредитов, 800 в одноместной
* Полёт между системами - 1300 кредитов за многоместную каюту, 4000 за одноместную
* МЦМК - простая шхуна за 3 мегакредита
* Проект МЦМК - 600 килокредитов
* Реакторное топливо - 1000 кредитов за блок

```
Для мастера:

Расценки очень приблизительные и вы вполне можете менять их.
Кроме того, цены на вооружение не установлены, но можете принять за эталон 10000 кредитов за 1к6 для расходуемого боеприпаса. 400000 за 1к6 за ствол.
```

## Иные валюты
В каждом отдельном уголке галактики и фронтиров помимо или вместо кредитов Независимого Банка в обращении можно встретить и другие валюты. Стоимость этих валют обычно выражается в кредитах, но поменять их можно не всюду.

