# Оружие в OSRS
## Типы оружия
В OSRS есть холодное оружие, огнестрельное ручное, станковое и встроенное. Для того, чтобы эффективно пользоваться оружием любого типа, кроме импровизированного, требуется навык пользования им. Иначе бросок атаки применяется с помехой (или с минусом, на усмотрение мастера).

* Холодное оружие. Различные орудия ближнего боя. Несмотря на название, сюда так же входят различные плавящие ножи, стан-дубины, шокеры и так далее. Если боец обучен владеню этим оружием и не носит с собой другой тип оружия кроме простых пистолетов (или иного оружия, особо отмеченного), скорость за ход повышается на 8 метров. Увеличение скорости не влияет на рывок.
* Огнестрельное оружие. Винтовки, автоматы, карабины, рельсотроны, пистолеты, пулемёты, плазмомёты...
* Станковое оружие. Тот же огнестрел, только немобильное. Станковые пулемёты, рельсотроны, ракетные установки. ДЛя эввективной стрельбы с них не нужен навык.
* Встроенное оружие. Это орудия различного типа, встроенные в тело или в броню. Управление таким оружием требует отдельного обучения. Однако, если оператор силовой брони экипирует броню, то он сможет управлять встроенным орудиями.

## Классы огнестрельного оружия
Огнестрельное оружие делится на 4 класса: простое, лёгкое, среднее и тяжёлое.
* Простое оружие. Довольно доступное оружие. Пистолеты, простенькие автоматы, карабины.
* Лёгкое оружие. Одноручное или двуручное оружие. Это оружие лёгкое, позволяет быстро перемещаться по полю боя. Патроны весят мало и занимают немного места. Однако чтобы пользоваться этим оружием требуется навык. Из-за суперлёгких материалов, из которых сделано оружие, отдача совсем неслабая. Сюда входят различные пистолеты пулемёты, бластерные пистолеты, одноручные гранатомёты. В зависимости от носителя ускоряют передвижение на 5 метров за ход, если носитель обучен и на 2 метра за ход в ином случае.
* Среднее оружие. Распростронённое войсковое оружие. Автоматы, лёгкие снайперские винтовки, тяжёлые карабины.
* Тяжёлое оружие. Разнообразные пулемёты, рельсотроны, автоматы с ускорителем Гаусса, тяжёлые винтовки. Из-за своей тяжести требуют особой тренировки. Скорость перемежения падает на 6 если носитель необучен и на 3, если носитель обучен владению эти оружием.

### Особенности некоторого оружия
* Дробовики. Дробовики имеют малую дальность стрельбы, но с некоторого расстояния их урон распределяется на несколько клеток, если на линии стрельбы нет противника, блокирующего выстрел. Так, если дробовик пытается нанести урон по 2м целям, в конусе 2х клеток, то попадание считается по ним отдельно, а урон равен урону оружия, разделённого на число клеток в сечении конуса с округлением вниз (минимум 1).

## Ростер оружия
Само оружие и статы оружия могут варьироваться от решения мастера

### Простое оружие
* <b>Пистолет</b>. Обыкновенное, надёжное оружие. При попадании наносит 1к6 урона. Дальность 20/60. Одноручный.
* <b>Охотничий карабин</b>. Распростронённое в глуши оружие. При попадании наносит 1к8 урона. Дальность 50/180
* <b>Двуствольное ружьё</b>. Обычное ружьё на дичь. Дальность 10, с 6 стреляет по двум клеткам. Урон 1к12. В ход может выстрелить дважды, после чего нужно потратить полное действие на перезарядку.

### Холодное оружие
* <b>Боевой нож</b>. Надёжный спутник большинства солдат. При попадании наносит 1к8+2 урона. Одноручный.
* <b>Вибронож</b>. Изначально инструмент горняков на планетах и лунах, при ловких руках смертелен. При попадании наносит 1к10+1 урона. Одноручный.
* <b>Электродубина</b>. Лучший друг полицейского в бунтующем кампусе университета. При попадании наносит 1к8 урона, цель должна преуспеть в спасброске тела со сложностью 13, иначе оказывается парализованным на 1 ход. Одноручный.
* <b>Вибромеч</b>. Невероятно опасное оружие в наученных тренировками руках. Наносит 1к12+2 урона. Одноручный.
* <b>Термомеч</b>. Сверхнагретое лезвие способно плавить даже толстую броню. Наносит 2к10 урона. Одноручный.
* <b>Лазерный резак</b>. Адаптированный под боевое применение инструмент. Наносит 2к12 урона. Двуручный.

### Лёгкое огнестрельное оружие
* <b>Лёгкий полуавтоматический карабин</b>. Оружие себя зарекомендовало как надёжное основание экипировки разведчиков из-за своей лёгкости и незамысловатости. При попадании наносит 2к6 урона. Дальность 120/360.
* <b>Пистолет-пулемёт</b>. Если хочется побегать и пострелять, эта пушка подходит как нельзя лучше. Урон 2к4. Дальность 30/60. Автоматический. При ношении не ограничивает скорость персонажа с холодным оружием. Одноручный.
* <b>Облегчённый автомат</b>. Стандартный армейский автомат с укороченным стволом и с отсутствующим прикладом. Урон 1к10. Дальность 80/120. Автоматический
* <b>Лазерный пистолет</b>. В отличие от старших братьев, этот пистолет достигает своей лёгкости за счёт отсутствия встроенного в оружие генератора. Источником энергии являются конденсаторные батареи, которые надо производить заранее. Урон 2к12. Дальность 100/200. Боезапас 5 выстрелов. Добавляет ещё один чертёж в фабрикатор: конденсаторные батареи, 1 ресурс, добавляет лазерному пистолету ещё 5 выстрелов. При применении более 1-го ресурса за каждый ресурс урон выстрела, при применении сфабрикованных этим способом патронов, увеличивается на 1к4 за каждый ресурс. Одноручный.
* <b>Лёгкая винтовка</b>. Смертельно точная снайперская винтовка с лёгким затвором. Стреляет лёгкими патронами с огромной начальной скоростью. Урон 2к6+1. Дальность 400/1000. +1 к броску атаки.
* <b>Короткий помповый дробовик</b>. Надёжный друг в узких пространствах. Дальность 14, конус в 2 клетки с 7, 3 на 14. Урон 2к12.
* <b>Обрезанная двустволка</b>. "Гангстерское" оружие. Дальность 8, конус в 2 клетки с 7. Урон 2к10. Может выстрелить дважды за ход, после чего нужно потратить действие на перезарядку.

### Среднее оружие
* <b>Стандартный автомат</b>. Частый гость в армиях, классика. Урон 1к10+1. Дальность 100/240. Автоматический
* <b>Снайперская винтовка</b>. Тут и так понятно: солидный урон и большая дальность. Урон 2к8. Дальность 500/1000.
* <b>Лёгкий пулемёт</b>. Стандартное оружие для подавления противника. Урон 3к6. Дальность 100/160. Автоматический.
* <b>Лазерная винтовка</b>. Новинка в некоторых армиях. Облегчённая версия старого доброго бластера. Урон 2к10. Дальность 200/600.
* <b>Помповый дробовик</b>. Полноценный дробовик с прикладом и стволом нормальной длины. Урон 3к10. Дальность 20, конус в 2 клетки с 10, в 3 с 14. Действием можно поменять тип патрона с дроби на пули. С пулями дальность стрельбы повышается до 100/180, урон меняется на 2к8.

### Тяжёлое оружие
* <b>Штурмовой дробовик</b>. Дробовик с мощным патроном и утяжелённой рамой для компенсации отдачи, и при этом компактный. Урон 3к10. Одноручный. Дальность 12, конус в 2 летки с 8.
* <b>Пульсовая винтовка</b>. Вообще, это скорее инженерный инструмент для расчищения завалин, но в качестве оружия тоже сойдёт. Урон 1к10. Дальность 10 метров в конусе 45 градусов. В этом конусе все существа совершают спасбросок тела со сложностью броска интеллекта стреляющего (8 + мод.инт. + б.м.). При провале цели, помимо получения урона, падают ничком и отталкиваются от стрелка на 2 клетки. При успехе цель не падает ничком, но получает половину урона. Слабые укрытия разрушаются.
* <b>Тяжёлый автопистолет</b>. Компактное, по меркам тяжёлой пехоты, оружие. Урон 2к6. Дальность 40/60. Автоматическое. Одноручное.
* <b>Автовинтовка</b>. Стандартное оружие тяжёлой пехоты. Удлинённый ствол, тяжёлый патрон. Надёжно и эффективно. Урон 1к10+4. Дальность 160/400. Автоматическое.
* <b>Тяжёлая снайперская винтовка</b>. Несмотря на то, что это винтовка, создана она, чтобы бить по технике. Снабжён рельсовым ускорителем. Урон 2к12+2. Дальность 800/1600
* <b>Автовинтовка с ускорителем Гаусса</b>. Дорогое и грозное оружие элитных солдат во многих мирах. Урон 1к10+4. Дальность 160/400. Автоматический. Добавляет способность "Ускоритель". Для активации требуется потратить дополнительное действие. При активации урон повышается на 1к10 на 2 хода. Перезарядка 1 ход.
* <b>Лазерный бластер</b>. Тяжеленный генератор, куча сверхмощных эммитеров и сложная электроника. Эта игрушка уничтожит любую цель до горизонта. Урон 3к10. Дальность 1000/6000.
* <b>Ручной пулемёт</b>. Патронов много не бывает. Урон 3к8. Дальность 120/200. Проверка клина/перезарядки облегчена на 2. Автоматический
* <b>Многоствольный пулемёт</b>. Эту штука не должна была оказаться в руках, но иногда бойцы снимают его с подставки на технике, чтобы было интереснее воевать. Урон 4к8. Дальность 120/200. Уменьшает скорость передвижения ещё на 2. Необученный владению тяжёлым оружием персонаж не способен использовать это оружие. Проверка клина/перезарядки облегчена на 2. Автоматический

## Особые устроства
В дополнение к оружию персонажи могут использовать иные устройства.

### Баллистический щит
Щит не даёт применять двуручное оружие, но увеличивает КБ (Класс брони) на 2.

### Экзокостюмы (Боевые костюмы)
Тяжёлые системы для защиты пилота от внешних условий. Персонаж в экзокостюме становиться, в рамках игры, другим персонажем с другими статистиками (здоровье, класс брони, оружие, дальность и скорость). Так же персонаж может получать особые способности. При разрушении костюма пилот остаётся жив. Через ход он выбирается из костюма и вступает в бой на старой инициативе и со своим статблоком. Для уничтожения костюма вместе с пилотом надо опустить здоровье костюма до минус половины здоровья костюма, в том числе за тот ход, в который пилот пытается выбраться из костюма.

* <b>FEDARM BMS-54</b>. Здоровье 130. КБ 15. 2 режима. 1 - боевой, 6 метров за ход, оружие: Автовинтовка с ускорителем Гаусса, Ручной пулемёт; 2 - скоростной, 14 метров за ход, оружие: Тяжёлый автопистолет. Особая способность: Прыжок (допдействием прыгает на расстояние до 30 метров, вне зависимости от режима). Скафандр используется элитой элит десантной пехоты Федерации.
* <b>ARTAS HCM-14</b>. Здоровье 200. КБ 13. Скорость 5 метров за ход. Оружие: Многоствольный пулемёт. Особое устроство: Гранатомёт (раз в 2 хода дополнительным может выстрелить фугасной гранатой. Дистанция 120). Солдаты называют этот костюм Папой. В свободной (относительно) продаже.
* <b>NefalTec ERS-91M</b>. Здоровье 150. КБ 15. Скорость 8 метров за ход. Оружие: Тяжёлая снайперская винтовка, Тяжёлый автопистолет (стрельба допдействием). Особое оружие: Ракетная установка (Раз в ход действием может совершить выстрел ракетой, наносящей 3к10 урона в области 6 на 6. Урона можно избежать при успехе спаспроверки ловкости со сложностью 12.). Грозный защитник фронтира.
* <b>Capital Armor PMKS-7</b>. Здоровье 60, КБ 16. Скорость 12 метров за ход. Оружие то же, что и у персонажа. Особая возможность: Поглащающий щит (Действием добавить 2к12+4 временного здоровья. Перезарядка 8 ходов.). Частый гость в корпоративных войнах.