# Лор мира OSRS

## Общее описание
Идёт 14430-ый год после Исхода Падения (AFE – After Fall Exodus). Земля — необитаемая ядерная пустыня. Человечество расселилось по всей галактике и тянет руки к другим. Множество колоний превратилось в независимые межзвёздные государства, с различными моральными устоями. По всей галактике работают различные картели, пираты и работорговцы. Постоянно идут войны и устанавливаются перемирия. Человеческая жизнь стала длиться несколько веков. В ближних галактиках прорастает новый фронтир.

Во Млечном Пути есть множество сил, но главные из них — Галактическая Федерация, Империя Савгона, Содружество Свободных Систем, Картель Ксион и Исфал.

## Галактическая Федерация

Галактическая Федерация — крупное государство, контролирующее большой объём космоса. Обладает огромной военной мощью и промышленностью. Во многом нейтральны и зациклены на внутренних делах. В Федерации постоянно идут политические игрища, из-за чего между системами могут вспыхнуть короткие стычки, но центральное управление стремится подавлять подобные поползновения. В целом жизнь в системах Федерации спокойна и размеренна. Покой граждан федерации тревожит разве что преступность и пограничные конфликты.

<i>Если мастер хочет провести игру в спокойной обстановке или хочет вести игру вокруг политических игр, то эта держава вполне может стать хорошим выбором.</i>

## Империя Савгона
Империя Савгона — относительно небольшое, но довольно богатое государство. Отличается от всех остальных крупных государств тем, что там легализовано рабство. Это резко ухудшает его отношения с остальными силами, но из-за крупного рейдерского флота остальные страны предпочитают не вмешиваться, считая, что себе дороже. Большая часть пиратов и работорговцев в Галактике обслуживают интересы этого государства.

<i>Это государство навеяно флёром грязного дистопичного будущего, где права человека что-то значат только применимо к людям с положением или при деньгах.</i>

## Содружество Свободных Систем
Содружество Свободных Систем (3С. Три-Эс) — молодое государство, сформированное из суверенных колоний на краю галактики. Свято чтут свою независимость и строят свой флот. Пока что они как государство не могут представлять большую угрозу остальным силам, но благодаря своим скидкам на покупку ресурсов и изделий быстро набирают экономическую мощь. Некоторые их фрегаты совершают набеги на Савгон с целью освободить рабов (так они говорят), из-за чего у них натянутые отношения с ними. Савгону же мешает стереть в пыль 3С то, что у 3С союз с Картелем Ксион, отчего они рискуют потерять доступ к услугам контрабандистов.

<i>3С является, в некоторой мере, диким западом в космосе. Несмотря на это, стоит помнить, что технологии не чужды жителям этого государства. Просто вместо гигантских городов и аркологий тут преобладают небольшие по меркам будущего города, пока что ещё не захватившие ресурсы планеты в полной мере. Мастер может провести игру тут, если хочет утилизировать идею первооткрывательства.</i>

## Картель Ксион
Картель Ксион — некогда полупреступная организация, объединение торговых и производственных компаний. У них нет чётких границ, их системы расположены островками в других государствах. Несмотря на это, другие силы не рискуют их брать, дабы не нарваться на сокрушительные экономические последствия. Их торговые суда имеют право летать где угодно, благодаря чему они успешно занимаются контрабандой.

<i>Картель Ксион будет часто встречаться в играх, где игроки занимаются торговлей, махинациями с деньгами, контрабандой и иной легальной или нелегальной экономической деятельностью.</i>

## Исфал

Исфал — государство-монархия с теократическим строем, небольшой островок в центре галактики. Почитают бога-ИсКина — их правителя. На их планетах андроиды и роботы свободно живут рядом с людьми. У них нет выраженного флота, но их системы окружены роем автономных ботов, способные испарить неприятеля. Довольно самодостаточное государство, редко вступающие в дипломатические контакты с другими силами. Последние же, в свою очередь, предпочитают их не трогать.

<i>Исфал — отличное расположение для игр типа «не в то время, не в том месте».</i>

## Малые силы

На просторах галактики можно встретить системы и планеты, претендующие на суверенитет. Это различные заставы разбойников, пиратов, колонии, сектанты… Дайте своему воображению разыграться. Именно в этих местах происходят приключения.

Обычные коммерсанты, путешественники и бурильщики в исследованном космосе относительно редко встречаются с нестандартным контингентом. Но во фронтире или в неконтролируемых большими игроками секторах можно нарваться на неприятности.