# Спецустройства

В мире OSRS каждый желающий может купить себе фабрикатор в дом.
Используя специальное сырьё и энергию, оно способно, при наличии
чертежа, создать предмет. Такие же устройства, только маленькие, всё
чаще используют всяческие бойцы, пираты и такие же типы.

Эти мобильные сборщики способны собирать в условиях боя спецустройства
(specutils). Этими спекутилами могут быть патроны, бросаемые чинители
брони на наноботах, шприцы для экстренной медицинской помощью, гранаты
различных спецификаций и так далее. Для применения этих спецустройств
требуются чертежи.

Чертежи вводит мастер, учитывая цели и возможные ситуации в игре.

## Порядок использования фабрикатора
Создание предмета занимает время, а конкретно один ход (5 секунд). Это означает, что в бою вы не сможете собрать им спецустройство и его применить в рамках одного хода.

Заказ спецустройства занимает одно дополнительное действие. Cпецустройство будет готово к следующему ходу.

## Возможные спецустройства

### Медпак

1 ресурс

Сборщик создаёт медпак для DSS. Медпак подключается к DSS существа, увеличивая его ресурс. Цель
вылечивается на 1к8+Медицина.

При применении больше одного ресурса лечение увеличивается на 1к8 при
каждом дополнительном ресурсе

### Дротик с медпаком

1 ресурс

Медпак летит в существо и подключается к DSS существа, увеличивая его ресурс. Лечит цель на
1к4+Медицина.

При применении больше одного ресурса лечение увеличивается на 1к4 при
каждом дополнительном ресурсе

### Осколочная граната

1 ресурс

Граната, при взрыве наносящая урон по области в 6м. В этой области все
существа должны бросить на Ловкость со сложностью 13. При провале цель
получает 2к6 урона и получает эффект «осколки» (Поражённый бросает на
ловкость с модификатором -2 и каждый ход в бою должен бросить на тело со
сложностью 12. При провале получает 1к4 урона. Эффект спадает после
успешной операции или при применении соответствующих эффектов). При
успехе эффект не наносится и цель получает только половину этого урона.

При применении больше одного ресурса урон увеличивается на 1к6 при
каждом дополнительном ресурсе

### Стабилизатор внешних тел

1 ресурс

При введении в существо приостанавливает эффекты осколков, ожогов и иных подобных (если не указано, решает мастер) эффектов.

### Фугасная граната

1 ресурс

Граната, наносит урон в области 4м. Цели в области получают 2к6 урона.

При применении больше одного ресурса урон увеличивается на 1к6 при
каждом дополнительном ресурсе

### Зажигательная граната

1 ресурс

Граната. При взрыве в радиусе в 4 метра наносит урон 1к4 и оставляет в
этой области горящую зону на 5 ходов. В этой зоне все должны бросать на
ловкость со сложностью 13, при провале персонажи получают 1к6 урона
огнём.

### Световая граната

1 ресурс

Граната. При взрыве все, кто мог видеть эту гранату в радиусе 20 метров и не в укрытии прекращают огонь на подавление и получают статус "ослеплён" (персонаж ведёт стрельбу с помехой) на 1 ход. Так же граната срывает погдотовленные действия.

### Боевой стимулятор

1 ресурс

Шприц со стимулятором, при вводе которого на 5 ходов персонаж может добавить к спасброску или броску атаки 1к4

### Микротурель

2 ресурса

Микротурель, совершающая атаки по врагам по указанию оператора. Если указания нет, то стреляет по ближайшему врагу.

Совершает атаки с модификатором +3. Урон 1к6+2

Действует 5 ходов

### Генератор щита
2 ресурса

Мобильный генератор щита. При установке создаёт "стену" на 2 клетки. Видеть через стену можно.

Здоровье щита равно 2к10 + 5. Атака, разрушивший щит не попадает по цели за щитом.

При применении больше одного ресурса здоровье увеличивается на 1к10 при
каждом дополнительном ресурсе

### Генератор кругового щита

3 ресурса

Мобильный генератор щита. При установке создаёт область радиусом 3 клетки. Видеть сквозь область можно.

Здоровье щита равно 2к10 + 10. Атака, разрушивший щит не попадает по цели за щитом.

При применении больше одного ресурса здоровье увеличивается на 1к10 при каждом дополнительном ресурсе

### Стабилизирующий стимулятор.

3 ресурса.

При применении на существо стабилизирует его. Восполняет 2к8 ресурса DSS. Существо становится снова активным и способным вести бой.