# Система персонажей

## Классы — их, по сути, нет.

В отличие от DnD, в этой системе нет большой ветви персонажей. Все
прокачка персонажа построена вокруг профессий, умений и навыков.

У персонажа есть 6 базовых параметров: Сила, Телосложение, Интеллект,
Ловкость, Харизма и Мудрость (как в DnD). И соответствующие
подпараметры.

### Важное замечание
Из-за предоставляемых профессиями бонусов максимумом очков, который может быть у базовой статистики <b>ПРИ СОЗДАНИИ ПЕРСОНАЖА</b> равен <b>16</b>

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Сила</td>
<td>Атлетика</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Ловкость</td>
<td>Акробатика, Ловкость рук, Скрытность</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Телосложение</td>
<td>Лёгкие, Сопротивление отравлению</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Интеллект</td>
<td>Анализ, Техника, Электроника, Физика, Химия,
Биология/Медицина, Математика</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Мудрость</td>
<td>Внимательность, Проницательность, Торговля, Выживание,
Командование, История, Навигация</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Харизма</td>
<td>Выступление, Запугивание, Обман, Убеждение</td>
</tr>
</tbody>
</table>

В целом системы схожи. Разница указана ниже:

- Лёгкие: объём лёгких и способность существа проводить время без
  кислорода или не вдыхая опасные газы.
- Сопротивление отравлению: способность тела противостоять яду и
  токсинам.
- Техника: насколько существо разбирается в технике. Так же определяет
  его возможность обслуживать её.
- Электроника: насколько существо разбирается в электронике. Так же
  определяет его возможность обслуживать соответствующие системы.
- Навигация: осведомлённость о мире и способность к навигации, будь то
  на планетах или по космосу.
- Физика: способность разбираться в физических основах вселенной и
  умение применить эти знания на практике.
- Химия: умение изучать и проводить различные химические соединения.
- Биология/Медицина: способность разбираться в особенностях
  биологических форм.
- Торговля: умение определять динамику на рынке и способность
  торговаться.
- Командование: Умение управлять командой. У капитана определяет
  количество очков коммуникаций в космическом бою.
- Математика: помимо очевидного, определяет модификатор попадания
  артиллериста.

## Бонус мастерства

За отсутствием в системе уровней, бонус мастерства определяется при
создании персонажа. Бросается 1к4, результат которого и становиться
бонусом, за исключением 1-цы. Результат «один» даёт персонажу бонус
мастерства, равный двум.

После изучения новой профессии, или потратив на изучение навыков в общей
сложность 2 года, Игрок может перебросить куб с преимуществом.

## Профессии и навыки.

Профессии можно выдумать. Космос огромен и всюду встречаются разумные
существа с различными навыками. От обычных бурильщиков до адмиралов
флотов.

Навыки — нишевые умения персонажа, которые он может применить в
определённых случаях. Навыки, зачастую, определяют умение персонажа
пользоваться оружием, инструментами и вести деятельность, например
проводить первую помощь. Без навыка проверка совершается с помехой (или
с минусом к броску, определяется мастером).

Игрок может обучить своего персонажа определённым навыкам, при условии,
что у него достаточно времени на обучение и есть нужные материалы. Если
есть в доступности персонаж, уже обладающий изучаемым навыком, обучение
можно сократить по времени, если персонаж согласен его обучать. В
зависимости от навыка и его сложности, на обучение может быть потрачено
от 2-х недель до года.

Профессии же изучать намного дольше, чем навыки. Профессии — комплекс
знаний и навыков, позволяющий эффективно выполнять определённую
деятельность. Такими профессиями могут быть врач, инженер, пилот,
десантник, навигатор и т.п.

Если профессия применяется к деятельности, то к модификаторам
добавляется бонус мастерства. Так, если пилот на мостике занимает место
рулевого, то к маневрированию добавляется ещё и бонус мастерства. Если
обученный артиллерист управляет орудием, то он применяет бонус
мастерства к выстрелу. Если десантник бросает на успех абордажа, то он
прибавляет бонус мастерства.

Список профессий:

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Профессия</td>
<td>Доп бонусы</td>
<td>Применяется к:</td>
<td>Время обучения</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Капитан (осн)</td>
<td><p>Навигация + 1, Командование + 3,<br />
Анализ + 2, Убеждение + 2,</p>
<p>Внимательность + 2</p>
<p>Торговля + 2, Мудрость + 2</p></td>
<td>Управление кораблём<br />
Командование флотилией</td>
<td>8 лет</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Пилот (осн)</td>
<td><p>Навигация + 2, Техника + 1,</p>
<p>Математика + 2,</p>
<p>Ловкость рук + 2,</p>
<p>Лёгкие + 1</p></td>
<td><p>Рулевой на корабле,</p>
<p>Пилот малых кораблей</p></td>
<td>3 года</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Солдат (доп)</td>
<td><p>Атлетика + 2,</p>
<p>Акробатика + 1,<br />
Сила + 1 или Лов + 1</p></td>
<td>Стрельба с простого и среднего оружия</td>
<td>1 год</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Десантник (требует и заменяет Солдата) (осн)</td>
<td><p>Атлетика + 2</p>
<p>Акробатика + 2</p>
<p>Сила + 3</p>
<p>Выживание + 2</p>
<p>Электроника + 1</p></td>
<td>Стрельба с простого, среднего и тяжёлого оружия, стрельба со стационарного
орудия, абордаж, десантирование с воздуха</td>
<td>2,5 год (в дополнение к солдату)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Разведчик (требует и заменяет Солдата) (осн)</td>
<td><p>Лов + 3</p>
<p>Акробатика + 3</p>
<p>Выживание + 1</p>
<p>Атлетика + 1</p>
<p>Ловкость рук + 1</p>
<p>Скрытность + 2</p>
<p>Внимательность + 3</p>
<p>Обман + 1</p></td>
<td>Стрельба с простого и лёгкого оружия и среднего оружия, холодное оружие,
снайперское оружие.</td>
<td>2,5 год (в дополнение к солдату)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Навигатор (доп)</td>
<td><p>Интеллект + 1</p>
<p>Навигация + 3</p>
<p>Математика + 1</p>
<p>Анализ + 1</p>
<p>Физика + 1</p>
<p>Преимущество при определении местоположения</p></td>
<td>Навигация, Математические операции</td>
<td>2 года</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Медик (доп)</td>
<td><p>Интеллект + 1</p>
<p>Анализ + 1</p>
<p>Био/мед + 1</p>
<p>Проницательность + 1</p>
<p>Ловкость рук + 1</p></td>
<td>Первая помощь, врачевание</td>
<td>2 года</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Врач (требует и заменяет Медика) (осн)</td>
<td><p>Интеллект + 1</p>
<p>Анализ + 1</p>
<p>Био/Мед + 4</p>
<p>Проницательность + 2</p>
<p>Ловкость рук + 2</p>
<p>Химия + 2</p></td>
<td>Первая помощь, врачевание, операции (+1 к броску в операционной),
химия</td>
<td>6 лет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Полевой врач (требует и заменяет Медика) (осн)</td>
<td><p>Интеллект + 1</p>
<p>Анализ + 1</p>
<p>Био/Мед + 3</p>
<p>Проницательность + 1</p>
<p>Ловкость рук + 2</p>
<p>Химия + 1</p></td>
<td>Первая помощь, врачевание, операции, стрельба с простого и лёгкого оружия,</td>
<td>3 года</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Инженер (доп)</td>
<td><p>Анализ + 2</p>
<p>Техника + 3</p>
<p>Электроника + 3</p>
<p>Физика + 2</p>
<p>Математика + 1</p>
<p>Торговля + 1</p>
<p>Ловкость рук + 2</p></td>
<td>Обслуживание и установка корабельной и иной техники</td>
<td>4 года</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Бортучёный (осн)</td>
<td><p>Анализ + 3</p>
<p>Техника + 1</p>
<p>Электроника + 2</p>
<p>Физика + 3</p>
<p>Математика + 2</p></td>
<td>Разработка улучшений и чертежей для корабля</td>
<td>6 лет</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Артиллерист (осн)</td>
<td><p>Анализ + 1</p>
<p>Техника + 1</p>
<p>Математика + 3</p>
<p>Электроника + 2</p>
<p>Лов + 1</p></td>
<td><p>Стрельба с корабельных орудий,</p>
<p>Стрельба с СТО, стрельба со среднего оружия</p></td>
<td>3 года</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Оператор защитных систем (доп)</td>
<td><p>Лов + 2</p>
<p>Математика + 2</p>
<p>Электроника + 1</p>
<p>Внимательность + 2</p></td>
<td>Стрельба с СТО</td>
<td>6 месяцев</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Оператор силовых костюмов (требует и заменяет
Солдата) (осн)</td>
<td><p>Тело + 3</p>
<p>Сила + 1</p>
<p>Лов + 1</p>
<p>Атлетика + 1</p></td>
<td>Пилотирование силовых костюмов, стрельба
с простого и среднего оружия</td>
<td>3 года</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Пилот военной техники (требует и заменяет
Солдата) (осн)</td>
<td><p>Тело + 2</p>
<p>Сила + 1</p>
<p>Лов + 1</p>
<p>Атлетика + 1</p>
<p>Математика + 1</p></td>
<td>Управление боевой техникой, стрельба с простого и среднего оружия</td>
<td>2 года</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Оператор дронов (доп)</td>
<td><p>Интеллект + 1</p>
<p>Техника + 1</p>
<p>Электроника + 1</p>
</td>
<td>Управление дроном (все небоевые проверки дрона)</td>
<td>0,5 лет</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Сертифицированный торговец (доп)</td>
<td><p>Мудрость + 2</p>
<p>Инт + 1</p>
<p>Навигация + 1</p>
<p>Математика + 1</p></td>
<td>Без проверок может узнать у мастера оптимальную цену товара в известных рынках.</td>
<td>2 года</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Боевой инженер (осн) Требует и заменяет солдата.</td>
<td><p>Сила + 2</p>
<p>Инт + 2</p>
<p>Муд + 1</p>
<p>Тело + 3</p>
<p>Техника + 3</p>
<p>Математика + 1</p></td>
<td>Владение средним и тяжёлым (с экзоскелетом) огнестрельным оружием, починка техники, установка и обезвреживание ловушек, способен строить в неоптимальных условиях.</td>
<td>3 года (в дополнение к солдату)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Боевой оператор дронов (осн)</td>
<td><p>Мудрость + 1</p>
<p>Инт + 3</p>
<p>Навигация + 1</p>
<p>Математика + 2</p>
<p>Техника + 1</p>
<p>Электроника + 2</p></td>
<td>Может применять бонус мастерства к проверкам дронов и применять свой модификатор интеллекта для стрелбы. </td>
<td>2 года</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Штурмовик (осн). Требует и заменяет солдата.</td>
<td><p>Сила + 3</p>
<p>Тело + 2</p>
<p>Атлетика + 2</p>
<p>Выживание + 3</p></td>
<td>Стрельба с простого, среднего и тяжёлого оружия, преимущество при выбивании дверей, щиты имеют +1 КЗ.</td>
<td>2 года (к солдату)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Инфильтратор (осн). Требует и заменяет солдата.</td>
<td><p>Ловкость + 4</p>
<p>Ловкость рук + 2</p>
<p>Атлетика + 2</p>
<p>Выживание + 1</p></td>
<td>Стрельба с простого и лёгкого оружия. Применение холодного оружия. Критическая атака применяется при броске в 19 и 20.</td>
<td>3 года (к солдату)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Солдат поддержки (осн). Требует и заменяет солдата.</td>
<td><p>Сила + 1</p>
<p>Ловкость + 1</p>
<p>Инт + 2</p>
<p>Муд + 1</p>
<p>Тело + 2</p>
<p>Мед + 1</p>
<p>Техника + 2</p></td>
<td>Владение средним и тяжёлым (с экзоскелетом) огнестрельным оружием. Способен применять спецустройство в ход заказа. + 2 ячейки в разгрузе.</td>
<td>2 года (в дополнение к солдату)</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Создание персонажа

Для начала игрок выстраивает желаемое предысторию персонажа. На её основе мастер предлагает возможные варианты развития персонажа. Игрок из них выбирает профессию (или профессии) и навыки.

Максимум лет обучения на персонажа - 10 лет. При этом персонаж может обладать только 2-мя профессиями (оправданными предысторией). Персонаж может получить основную и дополнительную профессию (см. список.)

Это время персонаж может потратить на получение навыков и профессий, при условии, что это оправдано предысторией персонажа. По желанию мастера можно создать профессию для игрока или персонажа самостоятельно.

Далее распределяются очки статистик. Игрок получает массив очков (15, 13, 12, 10, 10, 8), которые он может по своему желанию назначить основным статистикам персонажа (коэффиценты при этом равны D&D'шным).

```Механика случайного выпадения статистик в разработке```

### Здоровье (для мастера)
Значения здоровья определяются у персонажа его DSS, улучшить который он может за деньги. Создавая игрокам персонажа, определитесь, против кого они играют. На основе этого выделите своим игрокам здоровье от 8 до 35 (с учётом ныне существующего оружия).

Модификатор тела применяется для добавочного здоровья. К здоровью можете добавить количество к8 равное модификатору тела (минимум 0).

## Индивидуальные особенности персонажей
За отсуствием заклинаний, перков, способностей и их комбинаций в OpenSRS бои могут оказаться довольно скучными. Для невелирования этой проблемы каждый игровой и некоторые неигровые персонажи могут быть наделены какими-нибудь особыми навыками, обусловленные аугоментацией или долгим обучением.

Например персонаж игрока, разведчик, собран через холодное оружие. В играх на высоких "уровнях", где ваши стрелки и десантники обладают внушительным здоровьем и уроном, разведчик с вибромечом на 1к12+2 урона может оказаться отставшим по релевантности. Чтобы вернуть его в игру можно добавить дополнительные бонусы, ввести новое оружие или способности.
```
Разведчик настолько натренирован к пользованию холодным оружием, что он способен допдействием свалить с ног одного противника или прыгнуть на него, или вообще иметь повышеный шанс на крит.

Так, наш разведчик может допдействием свалить противника с ног и с повышенным шансом на крит моментально его зарезать. Или при атаке по лежащему или неддеспособному противнику может бросить 1к8 для определения дополнительного эффекта при атаке.

Десантник может выстрелить рикошетом, врач может бросить шприц со снотворным, инженер может себе собрать огнемёт и т.п.
```