# OpenSRS - корабли и их модули
Корабли бывают разные настолько, насколько у вас воспалено воображение. Но есть общие черты всех кораблей.

У корабля, любого, есть реактор, устройства управления, двигатель и отсеки. Функции отсека определяются игроками и размерами корабля под модераторством мастера.

Тут будут указаны общие правила составления космического судна.

## Размеры
В зависимости от кампании, размера пати игроков и их ресурсов они могут передвигаться по космосу в различных транспортных средствах, от малых МЦМК, до гигантских вооружённых кораблей с нанятым экипажем.

Таким образом, пачка из 4-х игроков не ограничены маленькими кораблями, вполне возможно они могут быть частью более крупных экипажей.

Размер корабля определяется его проектом, который сам по себе имеет стоимость, ровно как и его постройка. Если пати игроков хотят использовать корабль явно слишком большой, чтобы эта пати могла им управлять, игроки должны решить эту проблему 2-мя путями, за исключением решения использовать корабль поменьше: нанять экипаж или купить блок искуственного интеллекта.

* Экипаж требует меньших изначальных вложений, однако требует постоянного жалования, довольствия и у них могут быть свои проблемы. Однако этот вариант более социально интересен для игроков, а мастеру это даёт возможность развивать сюжетные линии с экипажем.
* ИскИн дорог, но после его покупки всё что он будет требовать, так это относительно редкого обслуживания и питания энергией. ИскИн будет управлять элементами корабля, которые не управляются человеком. ИскИнов можно улучшать дополнительными модулями.

## Реактор и энергия
Одним из основных частей корабля является реактор(ы). Реактор питает энергией корабль, двигатель, щиты и вооружение. Основным параметром реактора является его выработка энергии, измеряемый в Энергетических Ресурсах (ЭР).

### Питание реактора
Реактор использует в качестве топлива очищенные смеси различных изотопов лёгких атомов.

Более простые в конструкции и дешёвые реакторы применяют состав из изотопов водорода и гелия, называемый на рынке "детритий". Такие реакторы выделяют нейтроны, из-за чего требуют радиозащиты.

Существют более тяжёлые, но безопасные реакторы, применяющие состав из изотопов гелия и водорода - "дегелий". Реакторы, способные использовать такое топливо способны работать и на детритии, с риском радиационного заражения материалов реактора.

На наиболее тяжёлые корабли устанавливаются Каскадные реакторы. Они принимают оба типа топлива. Особенность подобных реакторов в том, что они в реакции применяют и вторичные продукты реакции, существенно повышая эффективность.

Топливо распространено в мире и в целом стоит недорого. При наличие специального водородного гарпуна можно добывать топливо в близости от звёзд.

### Энерговыхлоп
Максимальный выхлоп энергии реактора различается от экземпляра к экземпляру, но в целом общее правило таково, что на 10 000 ЭР требуется 1 ячейка детрития или дегелия.

Самые дешёвые реакторы выделяют 3 ЭР за ход (30с). Такие реакторы устанавливаются на малоразмерные корабли. Реакторы, устанавливающиеся на МЦМК обычно генерируют от 5 до 15 ЭР за ход. Дальше только больше.

### Потребление

Энергия потребляется системами корабля, типа гравитацией, выработкой кислорода, освещением и так далее. Это значение указывается проектом корабля и всегда активно.

Также энергию потребляет двигатель, тоже всегда, и скачковый двигатель (гравидвигатель). Скачковый двигатель обладает своим аккумлятором и не потребляет энергию до тех пор, пока не разрядит его. После он потребляет весь излишек на зарядку.

Остаток максимального выхлопа энергии разходуется на зарядку батарей и вооружения.

## Обшивка
Обшивка определяет здоровье корабля. Изначальная обшивка указывается в проекте корабля и может быть улучшена дополнительными пластинами.

В зависимости от кампании, предполагаемого вооружения и пожелания игроков, здоровье обшивки может быть равен от 40 до 140.

```
Логика тут такова, что корабль со здоровьем 90 сможет выдержать в среднем 10 попаданий с лазерного орудия на 2к8 урона.
```

### Ремонт обшивки
Ремонт обшивки выполняется с помощью ремонтных материалов (можно изготовить или приобрести), каждый из которых востанавливает фиксированно 10 ОЗ обшивке. Для выполнения ремонтных работ требуется ВКС, то есть надо выйти в открытый космос и выполнить починку извне.
Вторым путём является починка с помощью наноботов. Для этого корабль должен быть модифицирован или спроектирован с учётом этой системы. Ресурсом тут являются наноблоки, каждый из которых восстанавливает 5 ОЗ обшивке, в том числе и в бою.

Также можно починиться в ремонтных доках.

## Щиты
Щиты не являются частью проекта корабля, их надо покупать отдельно. Без щитов КЗ любого корабля равен 8.

Щиты бывают 2-х типов: отводящие и поглощающие.

* Отводящие щиты потребляют константное значение ЭР за ход и дают кораблю класс защиты, который неприятелю надо пробить (работает как броня в D&D).
* Поглощающие щиты принимают урон на себя, тем самым работая как дополнительная шкала здоровья. Если щиты заряжены, то они не потребляют энергию. Если здоровье щита неполное, то, в зависимости от щита, требуется потратить некое количество ЭР за ОЗ.

### Список модулей щитов
#### Отводящие
* <b>Microlex Basalt</b> Потребление 1 ЭР, 13 КЗ
* <b>Microlex Titan</b> Потребление 1 ЭР, 14 КЗ
* <b>Vohle Astra</b> Потребление 1 ЭР 15 КЗ
* <b>Federal Shipyards Bender</b> Потребление 2 ЭР 16 КЗ
* <b>Foxheed Magnetic A</b> Потребление 3 ЭР 17 КЗ
* <b>MosTex GFX</b> Потребление 4 ЭР 18 КЗ
#### Поглощающие
* <b>MosTex Libra</b> 10 ОЗ, 1 ЭР за 2 ОЗ
* <b>Foxheed Raider</b> 15 ОЗ, 1 ЭР за 2 ОЗ
* <b>Vohle Shell</b> 20 ОЗ, 1 ЭР за 1 ОЗ
* <b>Vohle Ultra</b> 12 ОЗ, 1 ЭР за 3 ОЗ
* <b>Federal Shipyards DevA</b> 30 ОЗ, 1 ЭР за 1 ОЗ

## Стандартные двигатели
Любой корабль способен на своих двигателях свободно взлетать с корабля и премещаться в бою, но с разной скоростью.

К тому же у двигателей есть и другие параметры: простота в обслуживании (бонус к проверке на починку) и форсаж (проверка для побега и экстренных ускорений).

Основным параметром двигателя являетя его ускорение, выражаемое в клетках за ход (КЗХ). Так же у двигателя есть потребление энергии в ЭР.

Если проект корабля требует несколько двигателей, то для полной эффективности все слоты для двигателей должны быть заняты одними и теми же двигателями. Если же двигатели разные, то берётся среднее значение параметров двигателей, с округлением вниз, за исключением потребления, которое складывается арифметически, и бонуса починки, которое применяется для каждого двигателя отдельно.

### Примеры двигателей
* КЗХ 1, 1 ЭР, форсаж +1
* КЗХ 2, 2 ЭР, форсаж +1, бонус починки +2

## Гравидвигатели
Для совершения прыжков на дальние расстояния на корабле должен быть установлен гравитационный двигатель. Он же на таких кораблях создаёт искуственную силу притяжения.

Гравидвигатель характеризуется только аккумляторами, которые требуется зарядить для прыжка.
```Планируется расширение раздела```

## Аккумляторные батареи
Для хранения излишка энергии и быстрой выдаче в систему на корабли устанавливаются батарейные модули, характеристикой которых является ёмкость в ЭР. Скорость зарядки и отдачи неограничены.

## Система точечной обороны
В проекте корабля могут быть предусмотрены ячейки для узлов СТО. Каждый узел является внешним модулем.

Узел имеет 2 параметра: здоровье и урон. Модификатор попадания зависит от параметра атаки персонажа. Дальность стрельбы равен 1 клетке.

Если объект, обладающий здоровьем, попадает в ту же ячейку, что и корабль, корабль вне хода реакцией оператора СТО может произвести стрельбу по объекту, не более 1 раза за ход.

## Стрельба с орбиты
В случае, если ваш корабль, или корабль, подчиняющийся вам, располагается на орбите и может совершить выстрел, можно ему приказать стрелять по наземной цели. Команде стоит учитывать, что власти планет могут быть недовольны фактом выстрела с орбиты по их планете.

Для этого надо потратить действие для указание цели и подождать 2 хода, после чего будет совершён выстрел.

Целью можно выбрать как клетку, так и существо. В зависимости от типа, снаряд может после выстрела "вести" цель, то есть сохранять существо целью и после выстрела.

### Время с выстрела до импакта, радиус урона и сам урон.
В зависимости от типа орудия время от выстрела до импакта меняется.
* Лазер попадает моментально. Урон наносится по 1 клетке безусловно. В соседних клетках совершается спасбросок ловкости со сложностью 13, в случае провала наносится урон. Урон равен урону орудия, умноженное на 2.
* Кинетические снаряды будут лететь ход, после чего нанесут урон в квадрате 14 на 14 клеток. Урон равен урону орудия, умноженное на 3. Не может "вести" цель.
* Крылатые ракеты летят 2 хода, урон не умнажается, радиус 16 на 16. Может вести цель.
* Роевые кластерные ракеты летят 3 хода, урон не умнажается и наносится на протяжении 2-х ходов в квадрате 10 на 10. Эта зона считается слабым укрытием, за которым ничего не видно.