# Пилот

## Пилот-сапсан

### Статистики
Навигация + 2, Техника + 1, Математика + 2, Ловкость рук + 2, Лёгкие + 1
### Применение к
Рулевой на корабле, Пилот малых кораблей
### Базовое время обучения - 2 года

## Пилот-сокол
###  Изменение статистик:
 Ловкость рук + 3, Математика + 3
###  Дополнительные умения:
* Стрельба с простого и лёгкого оружия.
* Аккуратный разгон - на крупном корабле, если он  дестабилизирован, бросок на выживаемость не совершается.
###  Время обучения - 1 года

## Пилот-ястреб
### Изменение статистик: 
 Ловкость + 1, Техника + 2
### Дополнительные умения: 
* Манёвр отхода - На малом корабле. После подхода к вражескому кораблю и его атаки может в тот же ход оказаться на соседней клетке, избегая ответного огня СТО. Количество использований - модификатор ловкости делённый на 2, с округлением вверх (минимум 1). Восстанавливаются к следующему бою.
### Время обучения - 2 года

## Выбор: "Ас" или "Рулевой-мастер"

## Ас
###  Изменение статистик:
Ловкость + 4
###  Дополнительные умения:
* Орбитальный облёт - на малом корабле, 4 К.О. Получив приказ, пилот начинает облёт тела, вокруг которого установлена орбита в бою. Малый корабль выходит из боя на 4 хода, начиная разгон на максимальном форсаже. После 4 ходов корабль на огромной скорости пролетает зону боя, нанося по 1 вражескому кораблю атаку с любого орудия (в том числе носимые торпеды и ракеты), гарантированно попадая и нанося критическую атаку, урон которой умножен на 2. После этого корабль снова выходит из боя на 2 хода, после чего возвращается в бой. 1 раз за бой. После такого облёта кораблю требуется техническое обслуживание, до которого умение недоступно. Недоступно, если нет тела орбиты.
* Быстрые руки - на малом корабле. Может совершить за ход 2 атаки.
* Подготовка к перегрузкам - количество использований манёвра отхода равно модификатору ловкости (минимум 1)
###  Время обучения - 3 года 

## Рулевой-мастер
### Изменение статистик:
Ловкость + 2, Мудрость + 1, Интеллект + 1
### Дополнительные умения: 
* Умелое маневрирование - на крупном корабле. Гарантированно уклониться от атаки маневрированием. Количество использований - модификатор ловкости делённый на 2 с округлением вверх (минимум 1). Восстанавливается каждый бой.
* Учёт вектора - маневрирование можно совмещать с изменением вектора.
* Поддержка манёвром - кораблю не надо менять вектор для стрельбы направленным оружием (например - ненаводящитеся торпеды)
### Время обучения - 3 года
