# Десантник
Требует наличия профессии "солдат"
## Новичок

### Статистики
Сила + 3, Тело + 1, Акробатика + 2, Атлетика + 2, Выживание + 2, Электроника + 1
### Применение к
Стрельба с простого, среднего и тяжёлого оружия, абордаж (прыгнуть с корабля в космос с целью попасть на вражеский корабль. Для этого действия надо находиться на той же клетке, что и целевой корабль. Абордаж занимает 1 ход)
### Базовое время обучения - 2.5 года

## Десантник-специалист
###  Изменение статистик:
Тело + 2
###  Дополнительные умения:
* Особая подготовка - проверки атлетики проходят с преимуществом
###  Время обучения - 0.5 года 

## Десантник-сержант
###  Изменение статистик:
Выживание + 3, Атлетика + 3
###  Дополнительные умения:
* Стимуляторы нервной системы - новый чертёж для мобильного фабрикатора: "Нервный стимулятор". При принятии на себя на 3 хода позволяет ко всем проверкам и броскам атаки добавлять 1к6
* Космический десантник - позволяет с помощью специальных десантных капсул спуститься на планету или на корабль. После вызова проходит 5 ходов. На месте посадки наносит в квадрате 3 на 3 клетки 5к8 урона.
###  Время обучения - 1 год 

## Выбор: "Джагернаут" или "Универсальный боец"

## Джагернаут
###  Изменение статистик:
Сила + 5, Тело + 4
###  Дополнительные умения:
* Укреплённые мышцы - Тяжёлое оружие больше не замедляет (не касается оружия, которое замедляет по описанию)
* Улучшеный нервный стимулятор - на броски атаки бонусная кость заменяется на к8.
* Игнорирование боли - раз в день (до сна). На 10 ходов откладывает полученый урон на 2 хода. Не работает, если урон превышает 20.
###  Время обучения - 2 года 

## Универсальный боец
### Изменение статистик:
Тело + 3, Ловкость + 2, Электроника + 2, Выживание + 3
### Дополнительные умения: 
* Универсальная экспертиза - позволяет пользоваться любыми типами оружия
* Очищенный нервный стимулятор - Нервный стимулятор длится 5 ходов и лечит на 2к6 ресурсов DSS.
* "Смелые да победят!" - Когда ресурсов DSS остаётся меньше 12 - получаемый урон уменьшается вдвое.
### Время обучения - 2 года